# 这特么是啥？闭包

> 原文地址：<https://whatthefork.is/closure>

闭包(Closures)听起来让人费解，因为它是一个“隐形”的概念。

当我们要调用一个对象(object)、一个变量(variable)或者一个函数(function)的时候，我们总是刻意的、有预期地使用。比如，在编码的过程中，你会想：”这里需要一个变量“，然后就把这个变量加到程序里了。

可是使用闭包时却是不同的情况。不少程序员其实已经在不知不觉中接触过甚至使用过闭包了-包括屏幕前的你们。所以，学习闭包不是学习一个崭新的概念，而是重新认识一个我们早已接触过的东西。

## 一句话总结

**一个函数正在访问它外部的变量**，你就使用了闭包.

举个例子，下面的代码片段就使用了一个闭包：

```javascript
let users = ['Alice', 'Dan', 'Jessica'];
let query = 'A';
let user = users.filter(user => user.startsWith(query));
```

注意：`user => user.startsWith(query)`是一个函数。这个函数使用了`query`变量，但是`query`变量是在函数*外部*定义的。这就是闭包。

---

**读完上面的部分，如果你已经理解了闭包的概念，你就可以不用继续读了。** 文章剩下的部分会从不同的角度来诠释闭包的概念。我们不会直白地解释闭包，而是像 60 年代的第一批程序员那样，带着你一步一步的揭开闭包的谜底。

---

## 步骤1：函数可以访问它外部的变量

为了理解闭包，我们首先需要熟悉变量和函数。在下面的例子里，我们在`eat`函数里声明了`food`变量：

```javascript
function eat() {
    let food = 'cheese';
    console.log(food + ' is good');
}

eat(); // Logs 'cheese is good'
```

但是如果我们想在`eat`函数外面改变`food`变量的值呢？我们可以把`foot`变量从`eat`函数内部提取到外层：

```javascript
let food = 'cheese'; // We moved it outside

function eat() {
  console.log(food + ' is good');
}
```

现在，我们可以在函数外随时随意地修改`foot`的值：

```javascript
eat(); // Logs 'cheese is good'
food = 'pizza';
eat(); // Logs 'pizza is good'
food = 'sushi';
eat(); // Logs 'sushi is good'
```

这时，`foot`变量不再是`eat`函数里的局部变量，但是`eat`函数还是可以毫无阻碍地访问`foot`的值。这就是所谓的：**在函数内部可以访问函数外定义的变量。** 你可以稍微花点时间理解这个结论，然后再接着阅读。

## 步骤2：把代码包裹在一个函数里

假设我们有一段代码如下：

```javascript
/* A snippet of code */
```

我们没有必要知道这段代码是干啥的，我们现在只是想让它**执行两次**。

一个方法是我们可以复制粘贴：

```javascript
/* A snippet of code */
/* A snippet of code */
```

另一个方法是我们可以写一个循环：

```javascript
for (let i = 0; i < 2; i++) {
  /* A snippet of code */
}
```

第三种方法，也是我们现在要强调的：把这段代码封装到一个函数里

```javascript
function doTheThing() {
  /* A snippet of code */
}

doTheThing();
doTheThing();
```

通过这个封装后的函数，我们可以更加灵活的使用这段代码。我们可以在程序的任何时机，任何地方任意次数地使用这段代码。

当然，我们可以只调用这个函数一次：

```javascript
function doTheThing() {
    /* A snippet of code */
}

doTheThing();
```

注意这一点：如果我们只调用函数一次，它的作用和一开始单独执行代码块是一样的：

```javascript
/* A snippet of code */
```

换句话说，**我们有一段代码，并且把这段代码封装到一个函数里，如果我们只调用这个函数一次，那么执行结果和不封装是一样的。** 这个情况在一些特殊的场景可能不适用，但我们今天不讨论这些特殊的情况。通常来说这个结论是普遍存在的。

同样的建议大家再花点时候消化这些内容。

## 步骤3：深入闭包

我们已经理解了两个结论：

- **在函数内部可以访问函数外定义的变量。**
- **封装到函数内部的代码，如果我们只调用一次，并不影响程序的结果**

现在我们把这两个结论结合起来。

我们先假设一段代码：

```javascript
let food = 'cheese';

function eat() {
  console.log(food + ' is good');
}

eat();
```

然后我们把这一段代码封装到一个函数里，并且调一次这个函数：

```javascript
function liveADay() {
  let food = 'cheese';

  function eat() {
    console.log(food + ' is good');
  }

  eat();
}

liveADay();
```

我们可以回顾这两段代码，确保它们的功能是一致的。

这段代码当然是能运行的！但是`eat`函数是定义在`liveADay`函数内部，还可以这样定义函数吗？我们真的可以在一个函数内定义另一个函数？

在一些编程语言中，这种编码方式是不合语法的。比如，C 语言中就不允许这样。这意味着在 C 语言中，我们第二个结论是不适用的-我们不能随意地把某一段代码用一个函数封装起来。但是 JavaScript 就没有这样的限制了。

我们再仔细地看看代码，注意`food`变量是如何被声明和使用的：

```javascript
function liveADay() {
  let food = 'cheese'; // Declare `food`

  function eat() {
    console.log(food + ' is good'); // Read `food`
  }

  eat();
}

liveADay();
```

我们一行一行地分析这段代码。首先，我们在全局声明了`liveADay`函数，并且在声明后马上调用它。这个函数内部有一个命名为 food 的内部变量，并且定义了一个`eat`函数，并在随后调用了`eat`函数。由于`eat`是被定义在`liveADay`内部的，所以在`eat`内部可能放到到`food`。

**这就是闭包。**

**如果一个函数(比如`eat`函数)读取或者改写了定义在它外部的变量(比如`food`)，那么这就是闭包**

你们可以花一点时间重新阅读一下这部分，确保你能清晰的理解这段代码了。

下面的例子是我们在开头的一句话总结里用过的代码示例：

```javascript
let users = ['Alice', 'Dan', 'Jessica'];
let query = 'A';
let user = users.filter(user => user.startsWith(query));
```

可能我们换一个方式来定义函数，你就注意到这里面用到的闭包了：

```javascript
let users = ['Alice', 'Dan', 'Jessica'];
// 1. The query variable is declared outside
let query = 'A';
let user = users.filter(function(user) {
  // 2. We are in a nested function
  // 3. And we read the query variable (which is declared outside!)
  return user.startsWith(query);
});
```

当一个函数访问定义在它外部的变量的时候，就是一个闭包。闭包这个术语并没有很严谨的定义。有的人认为函数中嵌套了另一个函数就是闭包，而另一些人认为当在函数内部访问外部变量才是闭包。不过说实在的，这并不重要。

## 闭包的坑

照现在看来，闭包似乎只是一个很简单的概念。但是这不意味着闭包里没有坑。事实上在函数内部访问或者改写外部变量是需要认真考量的事情。比如，这意味着如果内部定义的函数还有可能被调用，那么它内部访问的外部变量会一直不释放：

```javascript
function liveADay() {
  let food = 'cheese';

  function eat() {
    console.log(food + ' is good');
  }

  // Call eat after five seconds
  setTimeout(eat, 5000);
}

liveADay();
```

这这里例子中，`food`是`liveADay`中的一个局部变量，正常来说，它在`liveADay`函数调用结束后会被释放，不会给后续的代码造成任何影响。

但是，`liveADay`内部我们设置了一个五秒后执行`eat`的定时器，并且`eat`函数内部我们访问了`food`。**所以，在`eat`被调用之前，`liveADay`被调用之后，JavaScript 引擎都会一直保持`food`的资源。**

从这个角度来看，我们可以把闭包理解为那些已经执行过的函数留下来的“幽灵”或者“记忆”。就算`liveADay`已经被结束执行了，它内部定义的变量却由于被它内部函数引用并且该内部函数有可能被外部程序调用，导致了这个内部变量得不到释放。幸运的是，JavaScript 内部已经帮我们做了处理，我们不需要为此操心。

## 为什要取名为“闭包”

最后，你可能会好奇为什么“闭包”会被叫做“闭包”。这是因为很多的历史因素。一个熟悉了计算机科学的人，当他看到类似`user => user.startsWith(query)`这样的表达式的时候，他会知道这其中有"open binding(译者注：我不知道该怎么翻译这个术语)"。也就是说，这个函数明确了`user`作为一个参数，但是它不理解`query`。当我们说“事实上，`query`指的是一个外层的变量“的时候，我们说的就是"open binding“，或者闭包。

不是所有的编程语言都支持闭包。比如 C 语言就不支持，因为在 C 语言里不能嵌套定义函数，所以它的函数就只能访问函数内部的变量和全局变量，并且不存在需要访问父函数里的变量的场景。妈的，这种限制真操蛋。
